පසුගිය කතාංගයෙන්...
මේගන්, ඔයා මොනවද කරන්නෙ?
සමහරවිට මට ඇතුලට එන්න පුලුවන් වේවි.
මේගන්, එපා!
මනුස්සයෙක් තමන්ගෙ පවුල ආරක්ෂා කරන්න ඕන, ෆ්‍රෑන්ක්!
ඔයාගෙ ඇස් ඇරලා බලන්න!
නෑ!
"නෝර්මන්, ඔයාට අවුලක් වෙන එකක් නෑ."
"මගේ දෙමව්පියන්ට කියන්න මම ..... සුබ ගමන් කිව්වා කියලා.
"අහ්!"
සමාවෙන්න, යාළුවා,
නෝර්මන් මිය ගිහින්.
අම්මේ!
ජූලි නෝර්මන් ව මැරුවා.
මොකද්ද නෝර්මන් ට උනේ?
යක්ෂයා ඔවුන්ව මරා දැමුවා.
යක්ෂයෝ කියලා කෙනෙක් නෑ, පැටියෝ.
ඇයි අර පාරෙ මැද්දෙ ගහක් තියෙන්නෙ?
සමහරයිට කුණාටුව නිසා කඩන් වැටිලා ඇති.
ඔයාගෙ කාර්යයට බාදා කරාට සමාවෙන්න.
මම මේ බැලුවෙ
ඔයාට පුළුවන්ද කියලා හයිවේ එකට යන දිහාව මට පෙන්නන්න.
ඔව්, ඔයා දිගටම අර කන්ද දිහාවට මේ පාරෙම යන්න,
ඔයා හරියටම එතනට ගියොත් ඔයාට පෙනේවි.
කොහොමද මේක වෙන්න පුළුවන්?
අපි ඉන්නෙ එකම මගුලෙ පාරකනේ!
ටැබී?
තාත්තේ, මම හිතන්නෙ ඔහුගෙන් ලේ ගලනවා!
ඔහුගෙ කකුලෙ මොකක් හරි තියෙනවා!
හේයි! අපිට උදව් ඕන!
ඔයා විවේක ගන්න.
මම ඉක්මනටම ආපහු එන්නම්.
බලන්න ඔහු ඇති කරපු අවුල දිහා.
ඇත්තටම ඒක ඔහුගෙ වැරැද්දක් නෙවෙයි.
මම කැමති නෑ.
අපි ඔයාව පහල තට්ටුවට අරගෙන යමු.
ඔයාට පුළුවන්ද RV එකේ ඉන්න ළමයට මැහුම් දාන්න?
හොඳයි, මම දන්නෙ නෑ මොන-
ඒක වැඩ කරාවි.
-ඔයා දන්නවා මේක සියදිවි හානිකරගැනීමක් කියලා.
-පවුල ගැන විතරක් බලාගන්නකෝ.
ඔයාට පුළුවන් තරම් හයියෙන් දුවන්න!
ඔයා මොන දේ දැක්කත් කමක් නෑ,
ඔයාට මොන දේ ඇහුනත් කමක් නෑ,
-ඔයා නවතින්නෙ නෑ!
-මේක ඔයාගෙ වැරැද්දක් නෙවෙයි.
ඔයා මොකද්ද අදහස් කරේ?
ඔහුගෙ බෙල්ල අල්ලගන්න!
-ඔව්, ඔයා හොඳින් කරනගෙන යනවා.
-ඊතන්, ඊතන්--
හොඳයි, හොඳයි, හොඳයි, හොඳයි.
මගුලයි.
ක්‍රිස්ටි?
ඔවුන් එනවා.
www.baiscope.lk වෙනුවෙන්
දිනිඳු සම්පත් කළ උපසිරැසි ගැන්වුමකි...
මා පොඩි කොල්ලෙක් කාලේ
මා මගේ පියාගෙන් විමසුවා
"මා මොන වගේ වේවිද?"
"මා කඩවසම් වේවිද?"
"මා පොහොසත් වේවිද?"
ඔහු මට කිව්වේ මෙයයි
විය යුතු විදිහට වේවි
අපිට අනාගතය දකිනු නොහැක
දැන් මට මගේම දරුවන් ඉන්නවා
ඔවුන් ඔවුන්ගෙ පියාගෙන් අසනවා
"මා මොන වගේ වේවිද?"
"මා සුන්දර වේවිද?"
"මා පොහොසත් වේවිද?"
මා ඔවුන්ට කාරුණිකව කියන්නම්
විය යුතු විදිහට වේවි
අපිට අනාගතය දකිනු නොහැක
බෙල්ල යටින් අත් තියන්න!
බෙල්ල යටින්! හොඳයි.
-ඇයි ඒක නවතින්නෙ නැත්තේ?
-ක්‍රිස්ටි?
-අපි හොඳින්, අපි හොඳින්.
-ඊතන්, එන්න.
අපි හොඳින් කරගෙන යනවා.
ඔය විදිහට වා-මග ඇරලා තියන්න.
හරි. ඊතන්?
ඊතන්?
ඔහු හුස්ම ගන්නවා.
ඔහු ස්ථාවරයි, හරි?
ඔහුගෙ හදගැස්ම තියෙනවා.
ඔයා හොඳින්. ඔයා හොඳින්.
හැමෝම ඔතන හොඳින් ඉන්නවද?
ඔවුන් ආපහු ඇවිත්.
නෑ. ඉන්න.
ඔවුන් ආපහු ආවෙ අපි වෙනුවෙන්.
ඔයා ඔවුන්ට ඇතුලට එන්න දෙනවද?
නෑ.
ඇයි අපි බලන් ඉන්නෙ?
මම ඔවුන්ට ඇතුලට එන්න ඉඩ දෙන්නෙ නෑ!
එහෙනම් මම ඔවුන්ට ඇතුලට එන්න උදව් කරනවා.
ජිම්, එපා!
ජිම්, බලන්න--නවතින්න!
ඔහ්, හේයි! ජිම්, ජිම්!
පැත්තකට වෙන්න! මට ඔයාව ඕන--
මට ඔයාව ඕන--
පහසුවෙන්- පහසුවෙන්.
හරි, යාළුවා.
සේරම හරි.
සේරම හරි, යාළුවා.
ඔවුන් මිනිස්සු නෙවෙයි වගේම ඔවුන් මෙහෙට ආවෙ උදව් කරන්න නෙවෙයි, ජිම්!
මට යන්න දෙන්න, මනුස්සයෝ.
හරි. ඔයා හොඳින් ද?
මට යන්න දෙන්න.
පිස්සු අපතයා!
හරි එහෙනම්.
ඔයාට ඒක පේනවද?
ඒක හරියටම අතන උඩ තියෙන්නෙ, එන්න.
අපි හොඳින්.
-එන්න! යමු, යමු!
-එන්න. අපි යමු.
-ඉන්න, මගේ අම්මා කෝ? අම්මා!
-එන්න! අපි යමු.
අපි දැන් ලඟයි!
දිගටම යමු!
-එන්න!
-නවතින්න එපා! යමු, යමු, යමු!
-හේයි! හේයි!
-බලාගෙන!
අඩිය තියන්නෙ පරිස්සමින්!
හේයි, හේයි, හේයි! හේයි!
කෙලින්න! ඔහුව උස්සගන්න!
ඔයා හොඳින් ද?
හේයි, මට මෙතනට උදව් අවශ්‍යයි!
-එපා, එපා!
-අපි ආපහු යන්න ඕනද?
කෙනී, ඔවුන්ව ගන්න!
කෙනී, ඔයා ඔවුන්ව ගන්න ඕන!
යන්න, යන්න, යන්න!
නවතින්න එපා. බලන්න එපා!
-එන්න!
-නෑ, නෑ, නෑ, නෑ!
ඔයා නැගිටින්න ඕන!
එන්න!
අපතයෝ, වරෙන්!
ඔයාට නවතින්න බෑ.
කන්දෙ පලායන්නෙක් ඉන්නවා!
අපිට කන්දෙ පලායන්නෙක් ඉන්නවා!
පළායන්නෝ කන්දේ!
-යන්න, යන්න, යන්න!
-කවුද ඔතන?
-පස්ස බලන්න එපා! යන්න!
-ඇයි අපි--
එන්න! යමු! යමු!
ඔයා මොනවද කරන්නේ?
දොර අරින්න!
එයාලා අපේ මිනිස්සු නෙවෙයි!
එලිස් එතන එලියෙ ඉන්නවා!
මොකද්ද ඔයාට වෙලා තියෙන්නෙ?!
මට බෑ. එපා! මම කිව්වෙ එපා කියලා!
කෙලින්ම දොර ගාවට!
එන්න!
-දොර අරින්න!
-හලෝ?!
-හේයි! දොර අරින්න!
-අපිට උදව් අවශ්‍යයි!
හේයි! හේයි!
මොනවද වෙන්නේ?
ඇයි ඔවුන් දොර අරින්නෙ නැත්තෙ?!
ඩෝනා!
ඩෝනා, අපිට ඇතුලට එන්න දෙන්න!
මෙතන මිනිස්සු එලියෙ ඉන්නවා!
දොර අරින්න!
-ඩෝනා, අපිට ඇතුලට එන්න දෙන්න!
-ඔයාට ඒක ඇහුනද?
ඔයා මොනවද කරන්නෙ?
අපිට ඇතුලට එන්න දෙන්න!
තුවක්කුව පහත් කරලා
දොර අරින්න!
ඩෝනා!
ඔයා කිව්වා කාටවත් ඇතුලට එන්න දෙන්න එපා කියලා.
-කළුවර වැටුනට පස්සෙ දොර කොයි වෙලාවකවත් අරින්න එපා.
-මම දන්නවා ඔයා බය වෙලා කියලා,
ඒත් ඔයා ඇත්තටම අර මිනිස්සු මැරෙන්න අරිනවද?
ඩෝනා, හේයි!
මේ මගුලෙ දොර අරිනවා!
ඒ දිහා බලන්න එපා!
නෑ, නෑ, නෑ, නෑ, නෑ!
-ජූලි.
-හේයි! ඔයා මොනවද කරන්නේ?!
ඔයා මාව අඳුරගත්තද?
ඔහ්, මගෙ දෙවියනේ!
-ඇතුලට යන්න!
-යන්, යන්, යන්, යන්, යන්!
ඔයා, බිම දිහා වෙන්න.
මොකක්?
-දැන්ම බිම දිගා වෙන්න!
-නෑ, නෑ, නෑ, නෑ.
ඔයා පහලට යන්න ඕන නෑ! නෑ!
උඹ උඹේ කට වහගනින්!
මම කිව්වෙ බිම දිගාවෙන්න කියලා!
-ඇයි?
-ඇය කියපු දේ කරපන්.
-දැන්ම!
-ඒක හරි.
ඔවුන්ව බැඳලා දාන්න.
හේයි, ඩෝනා, මොනවද අනේ.
අපිට අනුගමනය කළ යුතු රීති පද්ධතියක් තියෙනවා.
එලිස්, එන්න.
හරි.
ඇයි ඔයා මෙහෙම කරන්නේ?
අපි කිසිම දෙයක් කරන්න යන්නෙ නෑ!
කරුණාකරලා?
අම්මේ...
ඒක හරි, ඒක හරි.
මම මෙතන ඉන්නවා, මම මෙතන ඉන්නවා.
ඒක හරි, බබෝ.
ඔවුන් ගිහින් ද?
කියන්න අමාරුයි.
ඔයා හොඳින් ද? හේයි, ජිම්?
හේයි, ඔයා තාම අපි එක්ක ඉන්නවද?
ඔව්.
ඔයා කිව්වෙ--
ඔයා කිව්වෙ ඔවුන් මිනිස්සු නෙවෙයි කියලා.
ඒක හරි.
එහෙනං ඔවුන් මොක්කුද?
හොදයි, අපි දන්නෙ නෑ.
බලන්න,
මේ යන්තර, ඒවා තමයි නගරෙ තියෙන නිවාස ආරක්ෂා කරන්නෙ.
මම දන්නෙ නෑ ඇයි ඒවා වැඩ කරන්නෙ කියලා,
ඒත් ඔයා එයින් එකක් ගන්න ඕන,
ඔයා දොරවල් ජනෙල් ටික වහලා තියන්න, ඔවුන්ට ඇතුලට එන්න බෑ.
කවදාවත් වාහනේකට දාලා බලලා නෑ.
මේක වෙන්න බෑ.
ඔව්, ඒක එහෙමයි.
ඔහුට කලිනුත් මේ වගේ ආබාධයක් ඇති වෙලා තියෙනවද?
නෑ. කවදාවත් නෑ.
මොකක්? මොකද්ද ඒකෙ තේරුම?
මොකුත් නෑ.
තාම ඒකෙ මොකුත් තේරුමක් නෑ.
ඒකෙන් දේවල් ගොඩක් අදහස් වෙන්න පුලුවන්,
අනතුරෙන් ඇති උන කම්පනයක්,
ඒත් දැන්,
අපි අවධානය දෙන්න ඕන මේක ඔහුගෙ කකුලෙන් අයින් කරන එක ගැන...
තාත්තේ?
හේයි.
අහ්, මම දන්නවා.
මම මෙතන ඉන්න‍ෙ
මම මෙතන ඉන්නෙ. හේයි.
හරි, පැටියෝ, අපි ඔයාට චුට්ටක් අනින්න යන්නේ, හරි??
ඒ මොකද්ද?
ඒක වේදනානාශකයක්,
ඔහුව සන්සුන්ව තියන්න විතරයි.
හරි.
හරි. සේරම හරි.
හේයි, මගේ දිහා බලන්න.
මගේ දිහා බලන්න.
නෑ. ඔයා ඒක දිහා බලන්න ඕන නෑ.
එච්චරයි.
මගේ දිහා බලන්න, මගේ දිහා බලන්න.
ආව්!
-එච්චරයි, එච්චරයි.
-ඔක්කොම කරලා ඉවරයි!
ඔන්න, ඔයා දිහා බලන්න.
ඔක්කොම කරලා ඉවරයි.
ඔව්, ඔව්. ඒක හරි.
-හරි නේ?
-ඔව්. එච්චරයි. එච්චරයි.
ඔහු RV එකෙන් ද?
නෑ.
ඔහු වෙන කාර් එකකින්.
නගරයෙන් පිට හදිසි අනතුරක් උනා.
එතකොට, එතන කාර් දෙකක් තිබුනද?
කවදාවත් ඒක දැකලා නෑ.
ඔව්, මමත් දැකලා නෑ.
ඒක කදිම ඔරලෝසුවක්.
හේයි. ඒක පාඩුවේ තියන්න.
ඇයි? ඔහුට මෙතන කිසිම හොඳක් වෙන්නෙ නෑනෙ ඒකෙන්.
ඔව්. ඒකෙන් ඔයාටත් කිසිම දෙයක් වෙන්නෙ නෑ.
ඒත් ඒක ලස්සනයි.
ඔහුත් එහෙම තමයි.
මම කිව්වේ, ලේ සහ අනිත් දේවල් එක්ක උනත්,
ඔහු සෑහෙන්න කඩවසම්.
කිසිම දෙයක් අල්ලන්න එපා, හරි?
හොඳයි.
මම ඉඳලා ටික වෙලාවක් ඔහු දිහා බලාගෙන ඉන්නයි යන්නේ.
මගේ දුව කොහේද?
ඇය හොඳින්. ඇය අවුලක් නැතුව ඉන්නවා.
අහන්න, පහල උන දේ ගැන කණගාටුයි,
ඒත් ඒක කරන්නම ඕන උන දෙයක්.
ඔයා ඒක ඉක්මනින්ම තේරුම් ගනීවි.
මට ජූලි ව බලන්න ඕන!
ඇය හොඳින්.
ඇය අවුලක් නැතුව ඉන්නවා.
ඔයා වතුර ටිකක් බොන්න ඕන.
මෙහේ.
හේයි, හේයි, හේයි, හේයි!
හෝව්, හෝව්-- නවතින්න!
-ජූලි!
-හේයි! හේයි!
-නවතින්න!
-වාඩි වෙන්න!
-ආව්!
වාඩි වෙන්න!
ඇයව බලාගන්න.
හරි.
අහන්න.
මම දන්නවා දැනට මේ කිසිම එකක තේරුමක් නෑ වගේ කියලා,
ඒත් ඒවා අපි සිදු කළ යුතු පූර්වෝපායන්.
අපි ඔයාව දන්නෙ නෑ,
ඒ වගේම හැමෝම පළවෙනි රාත්‍රියෙදි වෙනස් විදිහට තමයි ප්‍රතිචාර දක්වන්නේ.
ඒත් මම ඔයාට පොරොන්දු වෙනවා,
මෙහේ එක තනි පුද්ගලයෙක්වත් නෑ
ඔයාට හරි ඔයාගෙ දුවට හරි රිද්දන්න ඕනකමක් තියෙන.
මේ ගෙදර ඉන්න හැම කෙනාම,
මේ ටවුමෙ ඉන්න හැමෝම දැන් ඉන්නෙ හරියටම ඔයා ඉන්න තැන.
මට මගේ දුවව බලන්න ඕන!
ඔයාට බලන්න ලැබේවි.
ඒත් මුලින්ම, අපි කතා කරන්න ඕන.
ඔයා ඉන්න තැන ගැන ඔයා දැනගන්න ඕන කරුණු තමයි මේවා,
මෙහේ දේවල් දැන් තියෙන විදිහ ගැන.
මේක, අවාසනාවන්ත විදිහට,
ඔයාගෙ ජීවිතේ නරකම කතාබහ වෙන්න යන්නේ.
ඔයා රාක්ෂයන් ගැන විශ්වාස කරනවද?
හලෝ.
මම පීච් ටින් එකක් ගන්නයි යන්නේ.
ඔයා අහිතන් හිතන්නෙ නෑ නේද?
ඔව්, මට මේවා ගන්න බෑ.
ඒත්-ඒත් ඩෝනා, ඇය--
ඇය සමහර වෙලාවට අනිත් පැත්ත බලාගන්නවා,
එතකොට අපිට මොනවහරි එක දෙකක් අරගන්න පොඩි අවස්ථාවක් ලැබෙනවා.
මම ඒක මගේ කාමරේදි අරින්න හිතුවේ,
ඒත් මම ඒවා මෙතන අරිනවා,
ඔයාට දෙක තුනක් ඕනනම්.
ඔයා අර කාර් දෙකෙන් එකක ආව කෙනෙක් නේද?
එහෙම දෙයක් සෑහෙන්න කාලෙකින් සිදුවෙලා නෑ.
ඒක විශේෂයි.
ඒකෙන් මොකක් අදහස් වෙනවා කියලද ඔයා හිතන්නෙ?
කරුණාකරලා එපා--
වික්ටර්!
මොනවද ඔයා කරන්නේ?
ඔය අහිංසක ගෑණු ළමයට පාඩුවේ ඉන්න දෙන්න.
අපි පොඩි කතාවක් දාගෙන හිටියේ.
ඔයා ඇයව බය කරනවා.
ඔයා දන්නවනෙ නීති ගැන.
දැන්, ඔයාගෙ පීච් ටින් එක අරගෙන මෙතනින් යන්න.
හ්ම්.
ඒ ගැන කණගාටුයි.
ඔහු අප්‍රසන්නයි,
ඒත් ඔහුගෙන් හාණියක් නෑ.
ඔහු මෙහේ ඉන්නෙ සෑහෙන්න කාලෙක ඉඳලා.
මම ෆාතිමා.
මම ඔයාව නියෝජනය කරන කෙනා වෙන්නයි යන්නේ.
මගේ කවුරු?
මම ඔයාගෙ තනි රකිනවා කියලා කියන්න ඒක අරුමෝසම් විදිහක්.
සමාවෙන්න...
සමහරවෙලාවට මිනිස්සු පළවෙනි රෑ ටිකක් බයවෙනවා.
ඒක භය හිතෙනවා, ඒ වගේම ඒක අමුතුයි,
ඒ වගේම සමහරවෙලාවට ඒක ඕනවට වැඩියි, ඔයා දන්නවද?
කාටවත් හිරිහැරයක් වෙන්න අපිට ඕන නෑ.
ඇත්තට?
ඒ නිසාද අර මිනිස්සු අපි දිහාවට තුවක්කු දික් කරේ?
ඔවුන් ඒක නොකර ඉන්න තිබුනේ.
බලන්න, මෙහේ ඉන්න හැමෝම ඔවුන්ට පුළුවන් උපරිමෙන්ම කරනවා.
ඔයා ඇත්තටම අවධානය යොමු කරන්න ඕන මෙහේ තියෙන හොඳ දේවල් වලට.
මම ඔයාගෙ ගැට ලිහුවොත්, ඔයා පිස්සු වැඩ මොකුත් නොකර ඉන්න පොරොන්දු වෙනවද?
මම ඇත්තටම කැමතියි ඔයාට දෙයක් පෙන්නන්න.
හරි.
කවුද මේ සේරම කරේ?
එලිස්.
ඔහු ඇත්තටම දක්ෂතා ඇති කෙනෙක්.
මම හිතනවා ඔහු අනිවාර්යයෙන් කැමති වේවි කියලා ඔයාව අඳින්න.
ඇයි?
ඒ ඔයා ලස්සන නිසා.
ඒක විනෝදජනක නෙවෙයි.
මම විහිළුවට කිව්වෙ නෑ.
එන්න.
අපි හැම ජනේලෙම රෑට ආවරණය කරලා තියන්න ඕන.
ඔයාට ඔවුන්ව පේන්නෙ නැත්නම්
ඔවුන්ට අමාරුයි ඔයාව රවට්ටන්න.
කාටද?
එලියෙ තියෙන දේවල්.
ඔවුන් කොඳුරලා,
ඔයාගෙ ඔලුවට ඇතුල්වෙන්න හදනවා.
ඒවා ඔයාගෙ නම කියනවා, නේද,?
සමහරවෙලාවට ඔවුන් මිනිස්සුන්ට ඒත්තුගන්වනවා
ඔවුන් ට ඇතුලට එන්න ඉඩදෙන්න කියලා...
ඒ වගේම, හොඳයි...
මෙහේ. මෙහෙට එන්න.
පහල බලන්න එපා.
එලිය විතරක් බලන්න.
ඇයි ඔයා මාව මෙහෙට ගෙනාවේ?
හේතුව, මට ඕන ඔයා දකින්න...
ඔයා ප්‍රමාණවත් තරම් උඩකට නැග්ගොත්,
භයානක හීනයක් උනත් හීනයක් වගේ පේන්න පුළුවන්.
හරි, හොඳයි.
හෘද ස්පන්ධනය ශක්තිමත්;
ඔහු ඉතා හොඳින් හුස්ම ගන්නවා.
මම හිතන්නෙ අපිට අවුලක් නෑ.
ඔයා ඇත්තටම අපිට උදව් කරන්න ඉඩ දෙන්න ඕන.
ඔවුන් ඇතුලට ආවොත් මොකද්ද වෙන්නේ?
ජිම්...
ඔවුන් ඇතුලට ආවොත්.. මොකද්ද වෙන්නේ?
ඔයා ගාව තුවක්කුවක් තියෙනවා.
ඇයි ඔයා ඒක පාවිච්චි කරන්නෙ නැත්තේ?
හේතුව, ඒකෙන් කිසිම හොඳක් වෙන්නෙ නෑ!
ඔයා--ඔයා මාව විශ්වාස කරන්න ඕන.
මම ඔයාව දන්නෙ නෑ.
හොඳයි, අපිට කරන්න පුළුවන් මොනවහරි දෙයක් ඇති.
ජිම්, ජිම්, ජිම්! හේයි!
ජිම්! ජිම්, ජිම්, ජිම්!
හේයි, අපි ඒක එලියට එනකල් ඉන්න ඕන, හරි?
ජනේලෙ එල්ලලා තියෙන යන්තර එක්ක,
ඔවුන්ට ඇතුල් වෙන්න පුළුවන් වෙන්නෙ
අපි ඔවුන්ට ඇතුල් වෙන්න ඉඩ දුන්නොත් විතරයි.
ඉති, එන්න...
එන්න.
අර දොර ආරක්ෂිතයි ද?
ඒක වීවෘත වෙන එකක් නෙවෙයි.
කිනම්, නිකම්--
යන්තර,
මොකද ඒවා-- මොකද ඒවා--
ඒවා කඩා වැටුනොත් මොකද?
-ක්‍රිස්ටි!
-ඒවා කඩා වැටුනොත් මොකද?
-ක්‍රිස්ටි! හේයි! හේයි, හේයි!
ඒක කඩා වැටෙන්නෙ නෑ.
ඔවුන් කරන්නෙ මේක තමයි, හරි?
-ඔයාව කලබල කරන්න උත්සාහ කරන එක.
ඔයාගෙ ඔලුවට රිංගන එක.
ඔයාට මොඩ වැඩක් කරන්න සලස්වන එක.
ඔයා ඒ ගැන දන්නවා, නේද?
ඔවුන් වහල උඩ.
හරි, මට ඇහුම්කන් දෙන්න, ළමයෝ.
අහන්න, හේයි, මාත් එක්ක හුස්ම ගන්න.
හුස්ම ගන්න.
හරි, එලියෙ තියෙන්නෙ මොනවද කියලා අපි අමතක කරමු.
අපි මෙහේ තියෙන ඒවා ගැන විතරක් හිතමු.
ඔහු ගැන අවධානය යොමු කරන්න.
හරි?
ඔයාට මේක පුළුවන්, ළමයෝ.
ඔයාට මේක පුළුවන්.
ඔයාට මේක පුළුවන්, නේද?
අපි ඊතන් ගැන අවධානය යොමු කරමු.
අපි හැමෝම සන්සුන් වෙලා ඉමු.
ඔයා අපිට කියන්න අපි මොනවද කරන්න ඕන කියලා.
කෙනී!
ඔවුන්ව සත්තු වගේ බැඳලා දාන එක හරි නෑ.
ඔවුන් පිස්සු හැදෙන්න තරම් බයවෙලා ඇති!
ඔවුන්ට මෙහේ දේවල් කරන්න ඔවුන්ගෙන විදි තියෙනවා.
ඔව්. ඒක කෙලවගත්ත විදිහක්.
එහෙම නෙවෙයි ද?
හේයි.
ඔයාට තුන්වෙනි තට්ටුවේ කාමරයක් ලෑස්ති කරා.
ඔයා රෑ කියලා කියන්න ලෑස්ති උනාම
කට්ටියට දැනුම් දෙන්න.
මොකක්? ඔයා අපිව මුලින්ම බැඳලා දාන්නෙ නැද්ද?
ස්තූතියි, එලිස්.
අහ්, අපි උස්සගෙන එන්න උදව් කරපු මනුස්සයා, ඔහු...
අහ්, ඔව්, නෑ, ඒ හාදයා, අහ්,
ඔව්, ඔහු තාම එලියේ.
මම කිව්වෙ, මම දන්නෙ නෑ ඔහු මොන වගේ බෙහෙතක් අරගෙන හිටියද කියලා,
ඒත් ඔහු නැගිට්ටම සෑහෙන්න අමාරුගතියක් දැනේවි.
බලන්න, මනුස්සයෝ, මම දන්නවා, අහ්...
මම දන්නවා ඩෝනා ට පුළුවන් පොඩ්ඩක්, ඔයා දන්නවනේ...
ඒ උනත් ඔවුන් දොර ඇරියා, හරි?
අන්තිමේදි.
ඔව්, හොඳයි, මම කියන්නෙ මෙච්චරයි
අද රෑ සෑහෙන්න නරක අතට හැරෙන්න පුළුවන්.
මම කිව්වෙ, ඔයා මගුලෙ කටු කම්බි පහල තියලා ආවෙ නැත්නම්--
හේයි, හේයි, එන්න!
උඹ දැන් මෙතන විහිළු කරනවද?
ඇති.
බලන්න, ඒක සෑහෙන්න දිගු රැයක් උනා, හරි?
ඔව්.
එන්න.
ඔව්, ඔව්.
හදිසියක් උනොත්‍
ඔයාට කෙලවර අයින් කරන්න පොඩි මොනවහරි භාවිතා කරන්න පුළුවන්.
ඒක එක්තරා විදිහක ඉඟියක්.
ඔව්, මොකක් උනත්‍.
ඔයාට ඕන උනොත් ඒවා අතන තියෙනවා.
උදේට හමුවෙමු.
වාඩි වෙන්න.
හරි, මම හිතන්නෙ මම චෙස් වලට එච්චර දක්ෂ නෑ.
ඔයා හොඳයි.
නිකම්... වඩාත් හොඳයි.
ඔව්, ඔයා අවුලක් නෑ.
මම ඇමරිකාවට ආවම,
මම ඉංග්‍රීසි කතාකරේ නෑ,
ඒත් මම සෙල්ලම් කරා.
මේක, අහ්...
මිනිස්සු කතා කරන්නෙ එකම විදිහට.
හරියට විශ්ව භාෂාවක් වගේ ද?
එතකොට ඔයා
කෙනීට ඉගැන්නුවා.
ඒක කදිමයි
ෆු-හන්.
මොකක්?
ඔහුගෙ නම: ෆු හන්.
ඔහුට ඇමරිකානුවෙක් වෙන්න ඕන උනා.
ඔහුට ඇමරිකානු නමක් ඕන උනා.
මට සමාවෙන්න..
මට තේරෙන්නෙ නෑ.
මට මගේ පුතාව ඕන!
ඒක හරි.
ඔහු රෑ නිසා ගෙදර කියා.
ඔහු හෙට ආපහු ඒවි.
එන්න. අපි යමු.
ඒක හරි.
ඔයා ඉන්නෙ කොහේද කියලා මතක තියාගන්න උත්සාහ කරන්න. හරි.
හරි, අපි හෙමින් හරි ගානට අදින්නයි යන්නේ.
කදිමෙට සහ හෙමිහිට.
දැන්, ඒකෙන් සෑහෙන්න වේදනාවක් දැනේවි.
ඔව්.
ඉතිං තාමත් අපිට ඔහුව පුළුවන් විදිහට අවශ්‍යයි.
බොයිඩ්, ඔහුගෙ කකුල් දෙකෙන් අල්ලගන්න,
එතකොට ඔයාට පුළුවන් ඔහුගෙ බෙල්ල හරියෙන් අල්ලගන්න. හරි?
අ-හා. හරි.
ලෑස්තියිද?
ම්-හ්ම්.
ඔන්න පටන් ගන්න යන්නේ.
හරි.
හැමදේම හරි.
-අහ්! ඒකෙ අවුලක් නෑ.
-ඒකෙ අවුලක් නෑ!
-කරුණාකරලා නවත්තන්න!
-ඒක රිදෙනවා! ආව්!
-සේරම හරි, සේරම හරි!
එච්චරයි!
හරි. හොඳයි.
ඔහුව හයියෙන් අල්ලගන්න!
-තාත්තේ!
-අල්ලගත්තා, අල්ලගත්තා, අල්ලගත්තා.
-ඔව්, ඒක හරි.
-නවත්තන්න! ආව්!
ඒක හරි.
අල්ලන් ඉන්න, අල්ලන් ඉන්න, අල්ලන් ඉන්න.
අල්ලන් ඉන්න, අල්ලන් ඉන්න.
ගත්තා! ගත්තා. හරි.
සේරම හරි.
බොයිඩ්, පීඩනය යොදන්න.
පීඩනය යොදන්න.
ඒක හරි, ඔව්.
ඔයා හොඳින් කරා,
ඔයා ඉතා හොඳින් කරා.
ඔයා හොඳින් කරා.
අපි ඔයාව වෙලන්න යන්නේ, හරි?
හොඳයි, හොඳයි. හරි.
-ක්‍රිස්ටි? හේයි, හේයි.
-හරි.
හුස්ම ගන්න.
හරි.
හරි. ඔයා හොඳින් කරා.
ඔන්න පටන් ගන්නවා.
ඔහුව මහන්නයි යන්නේ.
මට ඕන නෑ.
මට බෑ.
මට තවදුරටත් කරන්න බෑ.
ඔයාට විශ්වාසයි ද?
හරි.
මට සමාවෙන්න.
කොහොමද?
ඒ සේරම ද?
මගේ අම්මා-- මගේ අම්මා බොහෝදුරට අසනීපෙ නිසා කණස්සල්ලෙන් ඇති.
ඇයට අවුලක් වෙන එකක් නෑ.
ඉතිං මම, අහ්, කලින් දවසක ක්ලීනික් එකට ගියා.
ඔව්? මට අනුමාන කරන්න දෙන්න,
මගේ තාත්තා ඔයාව චෙස් ක්‍රීඩාවකට ඇදලා ගන්න උත්සාහ කරා.
අහ්, ඔහු එහෙම කරා.
ඒක නරක අතට හැරෙද්දිත්, ම්,
ඔයා ඔහුට චෙස් බෝඩ් එකක් පෙන්නුවා
ඒ වගේම ඔහුට හැම වෙලාවෙම මතක නෑ
ඉත්තො අදින්නෙ කොහොමද කියලා,
ඒත් ඔහුට සෙල්ලම මතකයි.
ඔයා දන්නවනේ, ඔහු මාව පැය ගානක් සෙල්ලම්
කරන තැනට පත් කරා මම ළමයෙක් කාලෙදි,
ඒ වගේම මම ඒකට වෛර කරා.
ඇත්තට?
දැන්, මම...
අහ්, කොහොම උනත්, ක්‍රිස්ටි,
මම කිව්වෙ, ඇය--
මම කිව්වෙ, ඇය ඇත්තටම ඔහුව ඉතා හොඳින් බලාගන්නවා.
බලන්න, කෙනී,
එයාලට අවුලක් වෙන්නෙ නෑ--
බොයිඩ්, ක්‍රිස්ටි, ඔවුන් හැමෝම.
අපි හෙට උදේට මුලින්ම කරන්නෙ එලියට යන එක.
අපි ගිහින් ඔවුන්ව අරගෙන ඔවුන්ව ගෙදර එක්කන් එමු.
මම යන්නෙ නෑ.
සත්තකින්ම ඔයා යනවා.
මට බෑ.
මම--
ලෝරේන්ටයි මේගන්ටයි උන දේට පස්සේ,
මට දැනෙන්නෙ මම මෙතන නූලකින් එල්ලිලා ඉන්නවා වගේ.
මට බෑ තවත් මළසිරුරු හොයන්න.
මට බෑ.
ඔහ්, මගුලයි.
හේයි.
ම්...
අහ්, ඔයා දන්නවද ෆාතිමා කෝ කියලා?
ඔව්, ඇය--ම්,
ඇය විවේකාගාරයේ.
අහ්, ම්...
ඔයා-- ඔයා ජූලි, නේද?
එතකොට ඔයා එලිස්.
අහ්, ඔව්. ඔව්.
ඔව්.
ම්, හේයි, බලන්න,
මට කණගාටුයි ඉස්සරවෙලා යට තට්ටුවෙදි සිදු උන දේවල් වලට.
ම්, ඔයාට--ඔයාට තාම ඔයාගෙ අම්මව බලන්න අවස්ථාවක් ලැබුනෙ නැද්ද?
නෑ.
අහ්, ඇය තාමත් කතා කරමින් ඉන්නවා...
-ඩෝනා එක්ක ද?
-ඩෝනා, ඔව්.
ඔව්, හරි.
හරි.
මම...
මම ඔයාගෙ චිත්‍ර වලට කැමතියි.
ස්තූතියි.
ඔව්.
ඔයාට හොඳටම පිස්සු.
ඔයා දන්නෙ නෑ රැයවල් කීයක්නම්
මම නැගිටලා හිටියද කියලා
ඒක ඇත්තක් වෙන්න කියලා හිතමින්.
ඔයා අද කී වතාවක් අර පාර දිගේ වාහනේ එලෙව්වද?
ඔයා පැය කීයක් කාර් එකේ ගත කරාද,
කෙලින් ඉරක ගිහින්
කොහොමහරි රවුමකින් ඉවර උන?
ඔයා  එලියෙදි  අර දේවල් තියෙනවා දැක්කා.
නෑ, නෑ, නෑ, නෑ, නෑ, නෑ.
මම දන්නෙ නෑ මම දැක්ක දේවල් ගැන.
මගේ සහෝදරිය එහෙමයි කිව්වේ.
හෙණ ගහන්න, ඇය හරිම මුරණ්ඩු කෙනෙක්.
කොහොමද බීම එකක් බිව්වොත්?
ඔව්, මම ඔයාට බීම එකක් හදන්නම්.
මගේ සහෝදරිය,
ඇයනම් නියම චරිතයක්.
කිසි දේකට බයවෙන ජාතියේ ගෑණියෙක් නෙවෙයි,
මම ඒක ඔයාට කියනවා.
ඇය වලහෙක්ගෙ දත් වලට උනත් පයින් ගහවි
ඌ ඇගේ පැත්තෙන් පෙනුනත්.
මමයි ඇයයි, අපි පුංචි දඩයම් චාරිකාවක ගියා
අපි එතකොට දැක්කා පාරෙ පත ගහක් තියෙනවා.
ඒක හරි. හැමෝටම ගහ පේනවා.
එ අපත කාක්කො ටික.
ඒ ඉර බහින්න ඔන්න මෙන්න තිබුනේ.
අපි ඒ වෙනකොටත් දවසින් බාගයක්ම වාහනේ එලවලා තිබුනේ.
හැතැප්ම කිහිපයකට කලින් තානායමක් තිබුනා.
මම කිව්වා,
"ඇයි අපි කාමරයක් ගන්නෙ නැත්තේ?
"උදේට  නැවුම් ඇරඹුමක් ගමු ගහ අයින් කරලා තියෙන අතරේ." කියලා
ඒත් මගේ සහෝදරියට එහෙම කරන්න ඕන උනේ නෑ.
ඒ වගේම, අපේ බියරුත් ඉවර වේගෙන ඇවිත් තිබුනේ.
අපි එතනට එනකොටත් අඳුර වැටෙමින් තිබුනේ.
පළවෙනි වතාවට, නැවැත්තුවෙවත් නෑ.
පාරෙ හිටිය සමහර මිනිස්සු දැක්කා,
වාහනේ එලවගෙන යනවා.
දෙවෙනි වතාවට යනකොට, ඔවුන්ගෙන් එක්කෙනෙක් කාර් එක ඉස්සරහා හිටගත්තා.
පාරෙන් අයින් උනේ නෑ.
එතනටම වෙලා හිටගෙන හිටියා, හිනාවෙමින්.
මම හිතුවේ මගේ සහෝදරිය ඒ අපතයව යට කරගෙන යාවි කියලා.
ඇය කවදාවත් අපතයන්ගෙ වැඩ ඉවසුවේ නෑ.
ඒ වෙනුවට, ඇය ඇගේ ෂොට්ගන් එක අරගෙන කාර් එකෙන් එලියට බැස්සා
ඊටපසසෙ ඌට කෑ ගහන්න පටන් ගත්තා,
හැම විදිහකම තර්ජන කරමින්.
ඒත් ඌ එතනටම වෙලා හිටගෙන හිටියා, හිනාවෙමින්.
මට කවදාවත් අමතක වෙන්නෙ නෑ ඌ හිටගෙන හිටිය විදිහ.
හෙලවෙන්නෙවත් නැතුව.
ඊටපස්සෙ ඌ ඇගේ මූණ ඉරලා දැම්මා,
මගේ ඉස්සරහහම,
ඒක සම්පූර්ණයෙන් ඉරලා ගත්තා.
ඌ උගේ අත් දෙකෙන් ඇයව පාරෙදිම සම්පූර්ණයෙන් හම ගහන්න ගත්තා,
හරියට අපි මුවෝ හමගහනවා වගේම.
මට හෙල්ලෙන්නවත් බැරි උනා.
මට හුස්ම ගන්නත් බැරි උනා.
මම ගල් ගැහුනා.
ඊටපස්සෙ මම දැක්කා තවත් එකෙක් කාර් එක දිහාවට එනවා,
එතනදි තමයි මම දුවන්න ගත්තේ.
මට ඔයාට කියන්න බෑ මම මොන දිහාවටද දිව්වෙ කියලවත්.
ඔවුන් හැම තැනම ඉන්නවා පෙනුනා.
ඉතිං මම හැංගෙන්න තැනක් හොයාගත්තා,
කැලෑව අයිනේ තිබුන පඳුරු වගයක්.
මම ඒවා අස්සට බඩගාලා හැංගුනා.
මිනිස්සු මෙහේ බේරෙන්න කරන්නෙ ඒ දේ තමයි.
ඔවුන් පඳුරු ඇතුලට බඩගාගෙන යනවා
හැංගෙන්න තැනක් හොයාගෙන
ඒ වගේම උදේ වෙනකල් ඉන්න පුළුවන් වෙන්න කියලා යාච්ඥා කරනවා.
ඉතිං, මම ඒ පඳුරු අස්සෙ නැමිලා ඉන්නකොට,
මගේ ඔළුවට ලේ ගමන් කරන එක නැවතුනාම,
මම තේරුම් ගත්තා මට තාමත් මගේ සහෝදරියගෙ කෑගැසීම ඇහෙනවා කියලා.
ඔවුන් ඇයව මරලා දැම්මා විතරක් නෙවෙයි;
ඔවුන් ඇයට වද දුන්නා.
ඒ, අහ්. එලියෙ ඉන්න උන්, ඔවුන්...
...ඔවුන් දඩයම් කරන්න කැමතියි,
ඔවුන් සෙල්ලම් කරන්න කැමතියි,
ඒ නිසා උන් අන්තිම වෙනකල් එහෙම කරනවා.
ඒ වගෙම මම ඇයව එතන දාලා ආවා.
පේනවනේ, ඔයා වාසනාවන්තයි;
ඔයා මෙහෙට එනකොටත් ඉර අහසෙ තිබුනා,
මිනිස්සු උදව් කරන්න ආවා.
හැමෝටම ඒ අවස්ථාව ලැබෙන්නෙ නෑ.
ඒක වෙලා අවුරුදු තුනයි මාස හයයි දවස් 17ක් වෙනවා,
මට තාමත් මගේ ඔලුව ඇතුලෙන් මගේ සහෝදරියගෙ කෑගැසීම ඇහෙනවා.
ඒ මොකද්ද?
සේලයින් -
තුවාල සුද්ද වෙන්න උදව් වෙනවා.
මම හිතුවෙ සේලයින් එන්නෙ මලු වල කියලා.
හොඳයි, අපිට ඇත්තටම මෙහේ සැපයුම් සපයා ගන්න ගොඩක් විදි
නෑ.
අපි අවුරුදු දෙක තුනකට කලින් ගිලන් රථයකින් උපකරණ ටිකක් ගලවගත්තා,
ඒත් ගොඩක් කොටස් අපිට පුළුවන් විදිහට වැඩිදියුණු කරගත්තා.
ඉතිං, ඔයා-- ඔයා දොස්තර කෙනෙක් ද?
මම තුන්වෙනි වසරේ වෛද්‍ය ශිෂ්‍යාවක්‍ වෙලා හිටියා.
හරියටම මගේ හිතේ තිබුන වාසස්ථානයක් නෙවෙයි.
එතකොට ඔයා කවුද?
ඉංජිනේරුවෙක්.
මම ආකර්ශණීය තේමා උද්‍යාන හදනවා.
රෝලර් කෝස්ටර්, ඩ්‍රොප් ටවර් වගේ දේවල්.
මොකද?
මොකුත් නෑ. ඔයා තාමත් කතා කරන්නෙ වර්තමාන කාලයෙන්.
හේයි.
සමාවෙන්න.
තාත්තේ?
හායි, පැටියෝ.
හේයි.
ඔයාට කොහොමද?
ඒක වේදනාකාරීයි.
මම දන්නවා, ඔයාට තද පාරක් වැදුනා කියලා, ඒත්...
මම ඒක දැක්කා.
ඔයා මොනවද දැක්කේ?
මම දැක්කා කඳුළු විල.
ඒක බිත්තියක ඇඳලා තිබුන චිත්‍රයක්.
ඒ බිත්තියේ සෑහෙන්න චිත්‍ර ඇඳලා තිබුනා.
හරියට මම ක්‍රෙයෝන් වලින් ඇඳපු ඒවා වගේ
ඔයා ශීතකරණයේ අලවන විදිහේ එකක් ද?
ඒ වගේම අපි හැමෝම ඒ චිත්‍ර වල හිටියා,
ඔයයි මමයි...
අමිමයි ජූලියි.
ඒත් කවුදෝ කෑගැහුවා
සිවිලිමෙන් පහලට මකුළුවෙක් ආව නිසා.
හේයි.
ඔයාට අවුලක් වෙන්නෙ නෑ.
අපිට අවුලක් වෙන්නෙ නෑ.
ඒක හරි.
දොස්තර අපිට කිව්වා අර මානසික රෝගී ගතිය
වේගයෙන් වැඩි වෙනවා කියලා, ඒත්...
මම දන්නෙ නෑ.
ඔහු කිව්වා, ඔයා දන්නවනේ,
අපි රෑට දොරවල් අගුල් දාලා තියන්න ඕන වගේම...
ඔහුට අධීක්ෂණ උපකරණයක් හයි කරන්න ඕන,
සමහරවිට ඔහුව ඇඳට තියලා බඳින්නත් වේවි.
හරි.
අපි කිසිම කෙනෙක් එහෙම කරේ නෑ,
සත්තකින්ම, හේතුව තමයි...
හේයි, ඒකට කමක් නෑ.
-ඒකෙ අවුලක් නෑ.
-එන්න.
ඔහ්. මම හොඳින්. මම හොඳින්.
කෙනී, සමහරවිට අපි, අහ්--
ඒක ටිකක් අමාරු වැඩක් උනා,
ඔයා දන්නවනේ, විශ්වාස කරන්න ඔහු...
ඉතිං, එක  රෑක,
ඔහු නිවසින් එලියේ ඇවිද ඇවිද හිටියා,
ඒ වගේම අපි දැනගෙන හිටියෙ නෑ ඔහු මුලින් ගිය බවක්වත්.
ඔහු නගරයට යනකල් බස් එකේ ගියේ.
මගේ අම්මා සෑහෙන්න තරහින් හිටියේ.
අපි ඔහුව ගන්න වාහනේකින් ගියා
ඇය දිගටම කියවමින් හිටියේ,
"ඔහු කොහොමද මෙහෙම කරේ?"
ඔයා දන්නවනේ, "ඔහු වඩාත් හොඳින් දන්නවා."
ඒ වගේම මම හරියට,
"අම්මේ, ඔහුට අමතක වීමේ ලෙඩක් තියෙනවා.
"ඔහු ඔයාගෙ තරහ අවුස්සන්න හදන්නෙ නෑ."
හොඳයි, ඔයා දන්නවද දෙයක්?
වැදගත්ම දේ තමයි ඔයා ඔහුව හොයාගන්න එක, හරි?
ගෙදරට වාහනෙන් එන අතරේ,
මම දිගටම හිතුවා,
අපිට දෙවෙනි අවස්ථාවක් ලැබුනොත්, ඔයා දන්නවනේ?
මේ දේවල් නිවැරදිව කරන්න.
ඊටපස්සෙ ඔයා ගහ දැක්කා.
ඊටපස්සෙ අපි ගහ දැක්කා.
ඔව්.
ඔයාලට පුළුවන්ද පඩිපෙල මැද වාඩි නොවී ඉන්න?
හරි, අහ්, සමාවෙන්න.
ඒ ගැන සමාවෙන්න.
අපි නිකම්, අහ්...
සමාවෙන්න.
ඔව්, කෙනී, ඔයා දන්නවද දෙයක්?
සමහරවිට අපි, අහ්...
කෙනී?
සාරා?
මම පොඩි නින්දක් දැම්මා.
ඔයා ඇතුලට එනවා මට ඇහුනෙ නෑ.
මම රෑ කෑමට මොනව හරි ගන්න යන්නෙ.
මට විකල්පයක් තිබුනෙ නෑ.
ඔහ්.
ෂ්.
අනේ ඔයා මට උදව් වෙනවද?
හරි. ඔයා ටිකක් විවේක ගන්න.
මම ගිහින් අනතුර වෙච්ච කොලු පැටියා ගැන බලන්නම්.
න්-නෑ.
මේ තැන, කොච්චර--
කොහොමද ඔයා කියන්නෙ? භයානකයි.
රෑට භයානකයි.
භයානක හීනයක්?
මේක-- මේක වැඩ කරන්නෙ නැත්නම්,
ඒ භයානක හීනය.
ඔව්, භයානක හීනය.
හරි.
ඔයා ටිකක් නිදාගන්න‍ෙ.
ඉතිං, කොහොමද මේක වැඩ කරන්නෙ?
ඔහ් දෙයියනේ, ජිම්, නෑ. නෑ!
-නෑ!
-ඔහ්--
-හේයි, හේයි.
හේයි, ක්‍රිස්ටි! හේයි.
ක්‍රිස්ටි, ක්‍රිස්ටි,
ඔයාට අවුලක් නෑ.
ඔයාට ටිකක් වැතිරුණා, හරි?
ඔහු හොඳින් ද?
හේයි.
හොඳයි. හරි.
ඉර නැගගෙන එනවා.
උදේ වෙලා.
අපි හොඳින්.
අපිට අවුලක් නෑ.
සේරම හොඳින්.
හරි.
ඔහ්, මගෙ දෙවියනේ.
හේයි. ඔහු හොඳින් ද?
ඔහු හොඳින් ද?
ඔහුට අවුලක් වෙන එකක් නෑ.
හායි.
ඔයා හොඳින් නේද, බබෝ?
හේයි, බබෝ, ඔයා හොඳින් ද?
මට ඔයාලව ලැබුනා.
ඔහ්, දෙවියනේ.
ඔයා කතන්දරය දන්නවද
කැඩුනු වීදුරු පිරුණු කාමරේක ඉන්න පුංචි කෙල්ල ගැන?
ඇය දන්නවා කැඩුනු කෑලි වල මොකක් හරි තේරුමක් තියෙනවා කියලා.
ඒවා එහෙම වෙන්න මොනව හරි හේතුවක් තිබුනා කියලා ඇය දන්නවා.
ඒත් ඇයට දකින්න පුළුවන් කෑලි විතරයි.
ඒ වගේම ඇය ඔවුන්ව එකට තියන්න උත්සාහ කරනකොට,
ඔවුන් ඇගේ හම දක්වාම කැපුවා,
ගැඹුරින් ගැඹුරට කැපුවා,
ඇගේ ලේ මුළු පොලව පුරාම විසිරුනා.
ඒත් ඇය දිගින් දිගටම උත්සාහ කරා.
ඇය උත්සාහ කරේ.. ඇය දැනගෙන හිටියා එතන උත්තරයක් තියෙනවා කියලා.
ඇය දන්නවා ඔවුන් හදපු හැඩයක් තිබුනා කියලා.
සාරා--
මට ඔවුන්ගෙ කටහඬ ඇහෙනවා,
ඒ වගේම ඒක හරියට කැඩුන වීදුරුවක් වගේ.
ඔවුන් මට කිව්වා ඒක දිහා බලන්න ඕන ඒක රාක්ෂයෝ වගේ හිතලා කියලා.
මට එහෙම ඕන උනේ නෑ,
ඒත් ඔවුන් කිව්වා අපිට බේරෙන්න තියෙන එකම විදිහ ඒක කියලා,
ඒක තමයි ගෙදර යන්න තියෙන එකම විදිහ.
සාරා..
කරුණාකරලා, මට--
මට කියන්න ඔයා මොනවද කරේ කියලා.
මම දොර ඇරලා තිබ්බා.
කෙනී!
කෙනී, ඉන්න!
හේයි.
මට මුලින්ම යන්න දෙන්න.
ඒ ඔයා විය යුතු නෑ.
නෑ!
කෙනී.
අහ්, කොහොමද පවුලෙ අයට?
කත්‍රි පියතුමා ඔවුන්ව ආයෙ කොලනි හවුස් එකට අරන් ගියා
ඔවුන් එතන උඩ සිටිය යුතු නෑ.
හොඳයි, ඔවුන්ට ඕන උනේ ඒකයි.
ඒක රෑට විතරයි.
ඔයා මොනවද මෙතන එලියෙ කරන්නේ?
මම, අහ්...
මට අලුත් ඉත්තො ටිකකට ලී ටිකක් ඕන උනා.
අපි කවදාවත් කෑලි වලට වාර්නිෂ් ගෑවෙ නෑ.
අපි ඒවා එකට එකතු කරා.
ඒක තමයි අපි සදහටම කරපු දේවල් වලින්, අහ්...
දැන් ඒක විනාශ වෙලා.
කැලේට යනකල් ලේ වලින් පෙඟිලා.
ඔයා දන්නවනේ, මගේ තාත්තා එක්ක,
හැම තරඟයක්ම ඉවර වෙන්නේ හැම වෙලාවෙම එකම විදිහට.
මම මගේ අන්තිම ඉත්තා පහලට ‍ගෙනියනවා,
ඒ වගේම හිස්තැන් වලින් මම දිගටම යනවා,
ඔහුව මගඅරින්න උත්සාහ කරමින්.
කෙනී--
අර උන්,
ඔවුන් ඇවිදිනවා;
ඔවුන් කවදාවත් දුවන්නෙ නෑ.
ඔයාට ඒක නෝට් වෙලා තියෙනවද?
ඔව්.
පේනහැටියට ඔවුන් ඔවුන්ගෙ වෙලාව ගන්නවා, හේතුව...
හේතුව අපිට යන්න පුළුවන් තැන් ගොඩක් නෑ කියලා උන් දන්නවා.
මම හිතන්නෙ අපිට බෝඩ් එකේ ඉඩ මදි වේගෙන එන්නෙ, ෂෙරිෆ්.
නෝර්මන්, ඔවුන් ලේක් ඔෆ් ටියර්ස් වල ඉඳලා ආපහු ඇවිත්!
තාම පරක්කු වැඩි නෑ!
ඔයාට අවුලක් වෙන එකක් නෑ.
හැමදේම හොඳින් සිද්දවේවි.
හේයි, ඔයා හොඳින් ද?
ඔයා මොකක් දිහා ද බලන් ඉන්නෙ?
මොකුත් නෑ.
ශ්...
www.baiscope.lk වෙනුවෙන්
දිනිඳු සම්පත් කළ උපසිරැසි ගැන්වුමකි...